# Funny swimming penguin

## Описание

Данное приложение создано в развлекательных целях. Вы можете наблюдать за плавающим пингвином, 
проверять своё местоположение и писать заметки. Также добавлена реализация апи через анекдот дня на главном экране.


## Требования

•   Android Studio 2024.3.1 или выше
•   Android SDK 35
•   Gradle 8.11.1 

## Инструкция по сборке

1.  **Очистка проекта**
    ./gradlew clean
2. **Сборка debug-версии**
   ./gradlew assembleDebug
4. **Сборка release-версии**
   ./gradlew assembleRelease
6. **Установка на подключенное устройство**
   ./gradlew installDebug
8. **(Или для release)**
   ./gradlew installRelease


✨## Руководство пользователя приложения ✨
🌟** Основные функции**

Приложение предоставляет удобный доступ к следующим возможностям:

📌 Просмотр случайных шуток

🗺 Навигация по карте

📝 Создание и управление заметками

🎭 Интерактивная анимация (пингвин 🐧 и коза 🐐)

**2.Функционал приложения**

Просмотр шуток

Шутка загружается автоматически при открытии приложения.

Если шутка не появилась:

Проверьте подключение к интернету.

Потяните экран вниз для обновления (в будущих версиях).

Работа с картой

Нажмите на иконку карты.

Разрешите доступ к геолокации.

Используйте карту для:

Просмотра своего местоположения.

Поиска мест (в будущих версиях).

Управление заметками

Нажмите на иконку заметок.

Для создания заметки:

Нажмите на кнопку "+".

Введите заголовок и текст.

Сохраните.

Для удаления:

Нажмите на значок корзины рядом с заметкой.

Анимация с пингвином и козой
Нажмите кнопку "Start".

На экране появится пингвин, плавно подпрыгивающий вверх-вниз.

Для переключения на козу:

Нажмите стрелку вправо.

Чтобы вернуться к пингвину — стрелку влево.
